Tuan, Anda mendapat telepon.
Halo!  Saleem?
Bisakah kamu mendengarku?  Ya.
Maafkan aku, aku pergi
tanpa berkata apa-apa.
Ya...
Aku tidak sempat meneleponmu.
Apa yang suamiku
lakukan dengan benda itu?
Halamajig apa?
Dia membawa mainan
dan berbicara di udara.
Benda itu adalah sebuah keajaiban.
Apakah dia kerasukan?
Kerasukan?
Ya.  Itu sebabnya dia
tertawa dan berbicara.
Padahal tidak ada
seorang pun di depannya.
Siapa yang berbicara dengan dinding?
Beri tahu saya?
Apakah dia sudah gila?
Dia berbicara dengan
temannya, bukan dengan tembok.
Dia tinggal sangat jauh dari sini.
Apakah Anda berdua
mengunjungi tempat angker?
Mungkin itu sebabnya
Anda berdua kerasukan.
Saya tidak dapat berbicara dengan
ibu bahkan ketika dia berada di halaman.
Saya harus memanggilnya ke
dalam untuk berbicara dengannya.
Ketika seseorang berada jauh...
...bagaimana bisa Bis... Bistra Babu
(Pengacara Babu) berbicara dengannya?
Meskipun seseorang berada jauh darinya,
Anda masih dapat berbicara dengannya.
Dengan menggunakan telepon itu.
Kami memiliki teknologi seperti itu...
...bahwa Anda dapat berbicara dengan
siapa pun tanpa memandang jarak.
Bisakah kita berbicara dengan siapa pun?
Sekalipun orang itu tidak dekat...
...dan siapa yang jauh dari sini?
Bisakah kita tetap berbicara dengan mereka?
Ya, tentu saja.
Anda dapat berbicara
dengan mereka melalui telepon.
Maka itu tidak boleh
disebut telepon.
Itu seharusnya disebut kotak ajaib.
Benar, Pari?
Ya, Saleem.  Oke.
Sampai jumpa!  Selamat tinggal!
Itu adalah masalah
kehormatan keluarga.
Karena itu aku tidak memberitahumu
apa pun di depan yang lain.
Tapi menurutku apa
yang terjadi tidak benar.
Istrimu, menantu
keluarga Roy Chaudhary...
...mencuri pakaian laki-laki
yang sedang mandi di tepi sungai.
Apakah itu pantas?
Daripada memarahi istrimu...
...kamu menepuk punggungnya.
'Tapi kenapa Bondita
pergi ke tepi sungai?'
Bondita, beritahu aku.
Apa yang kamu
lakukan di tepi sungai?
Apa alasan Anda harus
pergi ke sana pagi-pagi sekali?
Mandi.
Apakah ada tempat lain
untuk mandi selain sungai?
Sampoorna dan
semua wanita lainnya...
...pergi ke sana untuk mandi.
Mereka pergi ke
sungai untuk mandi?
Mengapa?  Bukankah mereka
punya kamar mandi di rumahnya?
Ba... Mandi...
Apa itu 'mandi'?
Kamar mandi!  Kamar mandi!
Bakar kamar mandi itu.
Apakah kamu lupa betapa dulu
kamu suka sekali mengambil...
...mandi di sungai
saat kamu masih muda?
Dan sekarang kamu
mandi di ember itu.
Paman, itu bak mandi.
Jangan ajari aku.
Anda mungkin membawanya
dari luar negeri...
...tapi mandi di dalamnya tidak
menambah kebanggaan kami.
Lagipula itu adalah sebuah ember.
Itu menodai rumah kita.
Kamar mandi telah dibangun
di dalam rumah untuk mandi.
Adakah yang berpikir...
...bahwa kuil kita ada
di rumah yang sama?
Tuhan kita bersemayam di sini.
Tapi tidak!  Kamar kecil
juga dibangun di sini.
Kotorannya terbenam...
...dan semua dosa menimpa kita!
Dosa?
Aku masih takut pada Tuhan.
Itu sebabnya saya pergi
mandi di kamar mandi halaman.
Kalian semua adalah orang berdosa.
Jika seorang wanita di rumah ini...
...seperti pada istrimu...
...ingin mengikuti
tradisi kami...
...lalu apa yang salah dalam hal ini?
Bondita, tidak apa-apa.
Saya sangat senang.
Anda bisa pergi.  Aku suka
kamu keluar untuk mandi.
Apakah kamu tidak
peduli mencuri pakaian lagi.
Mengapa paman harus munafik?
Jika pria bisa menggunakan kamar mandi...
...lalu kenapa para wanitanya tidak bisa?
Pria memakai celana
panjang dan dhoti dan...
...kemeja juga.
Akankah kamu membiarkan istrimu memakai semua
ini?  Anda tidak akan melakukannya, kan?
Laki-laki juga naik mobil,
maukah istrimu naik juga?
Apakah benar jika wanita melakukan...
...apa yang dilakukan pria?  TIDAK!
Apakah dia punya kamar
kecil di rumah ibunya?
Bondita, kamu dulu sering jalan-jalan kan?
Ya!
Anda...
Paman, aku tidak mengerti apa
yang kamu inginkan dari wanita.
Anda memastikan
wanita ditutupi...
...dan mendirikan tembok besar.
Tetapi di sisi lain...
...Anda mengirim mereka ke
tempat terbuka untuk mandi.
Apakah Anda ingin mengatakan
sesuatu mengenai hal ini?
Jika kerudungnya bergeser sedikit saja...
...lalu nilai-nilai kekeluargaan
kami dipertanyakan.
Kemudian dia diajari tentang rasa malu.
Dan Anda ingin dia pergi ke
tempat terbuka untuk mandi.
Dia seharusnya merasa
malu ketika pria bergerak...
...dan kemudian bersembunyi.
Tidak ada rasa malu di sana.
'Ya ampun, kenapa dia
berdebat dengan paman?'
'Aku ingin mandi di sungai...
...supaya Sampoorna bisa
mencuci pakaianku yang basah...
...dan tidak ada yang tahu...
...bahwa aku mengompol di malam hari.'
aku sangat menyesal, paman...
...tapi saya tidak setuju dengan Anda.
Bondita akan mandi di
kamar mandi selanjutnya.
Dia akan menggunakan
kamar mandi seperti kita semua.
TIDAK.
Saya akan pergi ke sungai.
Saya tidak ingin
mandi di kamar mandi.
Ini adalah tradisinya.
- Mendengarnya?
Dia lebih pintar darimu.
Dia tidak ingin mencoba
ide-ide barat Anda.
Apa yang kamu katakan, Bondita?
Aman menggunakan
kamar mandi di rumah...
...dan itu bagus untuk kebersihan.
Anda tidak perlu takut
seseorang akan melihatnya.
Bersihkan tubuh Anda dengan
benar menggunakan sabun.
Tidak ada suami.
Ini adalah tradisinya.
Saya ingin mandi di sungai.
Aku bisa bertemu Sampoorna...
Ini sudah final!
Anda akan pergi ke kamar
mandi untuk mandi mulai besok.
ikatan...
...tidak peduli apa yang Anirudh katakan...
...kamu pergi mandi di sungai.
Kalau berangkat pagi,
Anirudh tidak akan tahu.
Aku akan mengawasimu, Bondita.
Aku tidak akan mengampunimu
jika kamu pergi mandi di sungai.
'Aku terselamatkan oleh parfum itu.'
'Tetapi masalah pakaian
ini memperburuk keadaan.'
'Siapa di antara kalian yang
menyemprotkan parfum ini?'
'Aku menanyakan sesuatu padamu.'
'Berhentilah mengoceh tentang keadilan.'
'Pergi saja sebelum
aku menghukummu.'
Kemarahan Anirudh
sangat luar biasa!
Kemarin saya pergi ke sungai
untuk mandi tanpa izinnya.
Saya tidak tahu hukuman
apa yang akan saya dapatkan.
Jadi kamu takut.
Tahukah kamu tongkat siapa ini?
Tongkat siapa itu?
- Itu milik Anirudh.
Apakah Pengacara Babu
juga punya kakak laki-laki?
Kenapa kamu tidak
mengenalkanku padanya?
Oh!  Anirudh!
Tahukah kamu?
Ketika seseorang tidak menaati Anirudh...
...dia hanya menggunakan tongkat ini...
Suatu ketika dia sangat marah...
...bahwa tongkatnya
patah saat menghukum...
...tapi dia terus memukul!
Jika tongkatnya patah...
...lalu darimana kamu
mendapatkan tongkat ini?
Kami adalah tuan tanah.
Kami tidak pernah membeli satu potong pun.
Jadi apakah kamu punya
banyak tongkat seperti ini?
Ya.  Kami memiliki beragamnya.
Saya berangkat belajar.
Sekarang Anda berpikir
dan menemukan cara untuk...
...selamatkan dirimu
dari tongkat Anirudh.
Pikirkan saja.
Apa yang harus saya lakukan, ibu?
Jika Anda pernah ke sini...
...kamu akan menjelaskan
kepadaku dengan cara yang baik.
Anda bisa dengan
mudah menjelaskan...
...bagi saya tentang
apa yang perlu dilakukan.
Tapi bagaimana aku bisa bertemu denganmu sekarang?
Bagaimana saya bisa berbicara dengan Anda?
Ya.  Pasti ada jalan.
'Tidak hanya di dalam koridor
ini, Anda dapat berbicara dengan...
...seseorang yang jauh dari
Anda, menggunakan telepon itu.'
Kotak ajaib!
Dengan menggunakan kotak ajaib ini, sekarang
saya akan berbicara dengan ibu saya.
Aku akan menceritakan padanya
tentang penderitaanku di rumah mertua.
Kemudian ibu saya akan
menyarankan apa yang perlu dilakukan.
Ibu.
Ibu, bisakah kamu mendengarku?
Dengar, ibu.  Bondita
Anda ketakutan di sini.
Tahukah kamu?
aku mengompol di tempat tidurku...
... karena rasa takut.
Tapi tidak ada seorang pun di sini yang
bisa saya ajak berbagi penderitaan saya.
Orang yang bisa menjelaskan
kepadaku dengan cinta.
Seperti kamu.  Seseorang yang akan
memegang tanganku saat aku tidur.
Ibu, aku ketakutan.
Sekarang saya tidak bisa
pergi ke sungai untuk mandi...
...dan untuk membersihkan pakaianku.
Bondita kecilmu...
... sedang dalam masalah besar.
Jika saya pergi ke sungai
untuk mandi di pagi hari...
...suamiku akan membentakku.
Dia akan sering memarahiku.
Ibu, dia juga membawa tongkat.
Tetapi jika saya tidak pergi
ke sungai untuk mandi...
...maka semua orang di
keluargaku akan tahu...
...bahwa aku
mengompol saat tidur.
Maka bukan hanya suamiku, tapi...
...semua orang di keluarga
akan meneriaki saya.
Mereka bahkan mungkin akan menghukumku.
Sekarang beritahu saya, apa yang harus saya lakukan?
Katakan padaku, ibu.  Apakah kamu mendengarkan...
...untuk penderitaanku?
Saya harap Anda dapat mendengar saya.
Jawab aku!
Anda adalah seorang gadis berusia delapan
tahun dan masih mengompol di malam hari.
Jangan menolak.
Saya telah mendengar semuanya.
Tidak disini.  Ikutlah denganku.
Sampoorna, saya
harap Anda menjaga...
...suamimu beserta
pekerjaan sehari-hari.
Hubungan baru ini
setelah pernikahan...
Itu seperti pohon muda.
Itu akan tumbuh jika
Anda merawatnya.
Cahaya dan air
sama-sama dibutuhkan.
Kamu kelihatan sangat cantik.
Saurabh akan terkejut melihatmu.
Pergi.
Biraj!
Siapa yang melakukan ini dengan pengantin baru?
Aku tidak menginginkan pengantin baru...
...Aku mengharapkan pengantin yang baik.
Hai.
Apakah kamu pergi ke kamar
Saurabh setelah berdandan?
Apakah kamu ingin merayu Saurabh...
...dengan membiarkan rambutmu
tergerai dan memakai bunga ini?
Katakan padaku, apakah kamu ingin membujuknya?
Beri tahu saya.  - Biraj!
Saya memintanya untuk memakai bunga itu.
Dia baru menikah.
Suami dan istri...
Harap diam, Sumari.
Aku yang melahirkannya, bukan kamu.
Saurabh adalah anakku dan bukan anakmu.
Dia adalah menantu perempuanku
dan bukan menantumu.
Anda tidak subur.
Saya bisa memahami kesejahteraan
Saurabh lebih baik dari Anda.
Hati-hati, jika Anda pergi ke Saurabh.
Jika Saurabh mendatangimu...
...kamu akan menjauhkan diri.
Jika dia ingin berbicara
denganmu, diamlah.
Anda harus menjauh dari Saurabh
dengan cara apa pun.  Mendapatkan?
Apa yang kamu lihat?  Aku tahu...
...Aku mengirimmu kepadanya
pada malam pertamamu.
Tapi aku menyangkalnya sekarang.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena kamu hendak membawa
lima ekor kambing sebagai mahar.
Apakah kamu membawanya ke sini?
Tidak, kan?
Sampai kambing-kambing itu ada di sini...
...pernikahanmu akan berada dalam bahaya.
Dan jangan lupa itu tidak akan
memakan waktu terlalu lama...
...untuk memutuskan hubunganmu.
Jika Anda tidak melakukan apa yang saya katakan.  Mengerti?
Saat aku tertidur lelap...
...Saya tidak bisa...
...ketahuilah bahwa aku mengompol.
Aku bersumpah.  Saya
mengetahuinya di pagi hari.
Tapi ini pasti sudah
berlangsung sejak lama, bukan?
Mengapa tidak ada
yang mengetahuinya?
Karena saya pergi ke sungai
untuk mandi lebih awal...
... sebelum semua orang bangun.
Sampoorna datang ke sana...
...dan mencuci semua pakaianku.
Tapi, kenapa tidak ada yang
memperhatikan kasur basah itu?
Dan pasti ada baunya juga.
Saya tidur di kursi ini.
Untuk mengusir baunya,
saya pakai B-B-B-B...
...Parfum Pengacara Babu.
Lalu saya menjemurnya di
bawah sinar matahari hingga kering.
Agar tidak ada yang mengetahuinya.
Bagaimana Anda bisa mengelola semua
ini meskipun ukurannya sangat kecil?
Saya harus mengatur...
...untuk menyelamatkan
diriku dari hukuman suamiku.
Nah, itulah sebabnya kamu
ngotot pergi ke sungai untuk mandi.
Pari, kamu teman
masa kecilnya, kan?
Bisakah Anda memintanya untuk
mengizinkan saya pergi ke sungai?
'Anirudh pasti akan marah...
...ketika dia mengetahui
bahwa kamu mengompol.'
'Kalau begitu dia akan
mengusirmu dari rumah!'
Saya tidak menyembunyikan
fakta bahwa saya mengompol agar...
...Aku akan dimarahi.
Saya tidak keberatan dimarahi.
Saya juga tidak keberatan
dipukul dengan tongkat.
Bibi biasa memukulku.
Anda bisa mengikat
saya ke pohon seperti dulu.
Saya tidak akan mengeluh.  Saya berjanji!
Tapi aku tidak akan suka
jika orang mengejek ibu...
...seperti yang biasa dilakukan bibi...
...mengatakan bahwa dia
belum mengajariku apa pun.
Saya tidak keberatan dihukum.
Tapi aku bisa merasakan sakitnya...
...yang dia lalui tidak peduli
seberapa keras dia mencoba.
Aku bisa mengerti.
Aku tahu kamu sangat
menyayangi ibumu.
Jadi, aku akan membantumu...
...sebanyak yang aku bisa.
Kamu sungguh manis, Pari!
Kamu yang terbaik!
'Kamu tidak akan pernah tau...
... betapa buruknya aku ini.'
'Sebentar lagi, kamu akan
diantar ke rumah ibumu...
...dan aku akan
menjadi istri Anirudh.'
'Nyonya.  Saudamini
Anirudh Roy Choudhary'.